olá bem-vindos ao papo na arena seu
podcast semanal onde a gente indica e
troca ideias sobre conteúdos que a gente
leu ouviu ou assistiu por aí sempre
trazendo uma visão de produto pra
discussão eu sou o ardur fundador da PR
Arena primeira escola de produto do
Brasil e eu sou a gerente de produto na
Z1 e criador da newsletter o que eu vi
por aí e no programa de hoje vamos falar
sobre os lançamentos da Apple mas antes
vamos falar dos jabazinho da semana Jabá
a gente comentou no último episódio e
vai ter papo na arena de Setembro aqui
em São Paulo em parceria com a seras e
com a Bossa box no dia 27/09 que é uma
quarta-feira e o tema que a galera
escolheu lá nas nossas redes foi aquela
terna dúvida entre construir algo
interno contratar uma ferramenta ou
contratar uma empresa para fazer
Resumindo o bio or build né os ingressos
já estão disponível e vai rolar happy
hour né da Galera no dia 23 de setembro
também tem Arena sessions com os
workshops de no code de análise
financeiras PMs de product sense e no
ingresso já tá incluído café da manhã
almoço happ hour brindes tudo isso
Graças aos nossos patrocinadores da aven
sua conta Global A Bossa Box das squads
de alta performance sobre demanda e
ajust de Experience Agents e vai ter
curso de proops também o presencial vai
ser dia 28 de outubro aqui em São Paulo
e o online vai ser dia 25 de novembro e
como sempre os links aí já com desconto
aplicado vão est na
do podcast agora bora lá pra pauta Bora
lá
ou hoje foi o dia de lançamento da Apple
onde ela anunciou o iPhone 15 o Plus o
pro o pro Max o Apple watch series 9 o
Apple watch Ultra 2 Enfim pode falar o
que quiser mas a apresentação começar
mostrando uns casos reais de como os
serviços e os devices da Apple ajudar a
detectar a instabilidade tipo arritmia
batida de carro e como isso ajudou a
salvar algumas pessoas Olha é [__] viu é
maneiro é maneiro posso ser chato ahã
não não sobre isso mas eu sinto falta
das apresentações que eram no teatro
velho aí eu eu sinto que eu tô meio
saturado dessas apresentações muito
cinemáticas sabe os drones às vezes me
dá uma Vertigem assim V Exatamente
exatamente mas vamos lá viu rapidão das
coisas aqui que eles lançaram antes da
gente começar a comentar sobre o Apple
watch 9 para começar estão falando que
tipo grande redesign assim vai ser no
Apple watch no próximo Apple watch
porque vai comemorar 10 anos né do do
lançamento mas como na abertura Eles já
falaram lá dos cases que o Apple watch
ajudou em relação à saúde etc Ah vai
ficar uma dos lançamentos é a melhor
dicção do tipo pros novos cases com
relação a você perguntar Ah quanto que
eu dormi ontem e tudo mais vai ficar
mais mais claro isso Sei lá tá melhor o
Double Tap foi de fato isso foi uma
parada diferente né Depois a gente
comenta sobre e teve um negócio que eu
achei que Caral P gosta de zoada na
nossa cara né que é teve o redesign
interno redesign interno Ah mano
sacanagem bom Apple watch Ultra 2 o
display tá mais brilhante tem mais
coisas lá relacionados a corrida
ciclismo e etc a a minha anotação sobre
o Apple watch Ultra 2 aqui no meu
caderno foi grande feature novas cores
de pulseira
próximo tá bom o iPhone 15 e o iPhone
Plus tem eu já tô usando o iOS 17 já tem
um tempo mas agora o dynamic Island lá
eles vão tipo N tem várias outras
funcionalidade zinhas lá tipo saber a
hora do jogo blá blá que agora tem no 15
e no 15 Plus né antes era exclusiva do
pro é exato e muita coisa de foto a
gente po falar mas né Zoom in zo out nos
vídeos sem precisar dar mega né aquelas
Mega mudanças portrait sem precisar
mudar pro moto portrait e você pode
mudar o foco da da foto depois de tirar
acho que isso foi ligações a parte de
voice isolation lá achei isso
interessante e tal tem o o SBC né também
não pode é a grande
mudança a gente vai falar mais no
detalhe exato E aí no iPhone 15 pro e o
Max o Action Button Eles mudaram lá
aquele Suit lá que tinha para deixar no
silencioso e tudo mais para esse Action
Button tá mais leve mais brilhante agora
feito de titânio eles perderam a
oportunidade de botar musiquinha do
David Geta
né exato ia ser muito engraçado tipo o
tink entrar correndo com isso né com
essa m cra feder que para mim a grande
falta que teve nessa
nesse foi que não teve Craig federi
velho verdade verdade bom o chip lá o
a17 pro cara Sinistro e uma parada que a
gente vai comentar um pouquinho mais pra
frente é sobre eles usaram um pedaço lá
para falar de games e tals o quanto o
a17 pro vai ajudar nisso e vai permitir
mais performance blá BL blá enfim Isso
aí foi o resumão mas a gente vai colocar
na descrição aí uns links de alguns
outros lugares que fizeram a cobertura
exata ali do do que que foi lançado boa
bora falar produto a produto então
começando com o Apple watch nove né sim
é xorto cara nesse lance de ser mais de
tá mais cores e tudo mais mas assim não
teve muita grande mudança acho que esse
lance de terem reservado pro próximo ano
as as mudanças e fazer uma grande
mudança assim como foi quando lançou o
iPhone x também é sei lá deixa um
gostinho aí de é o mesmo device mais
caro só com alguma outra coisinha mas
uma parada que me chamou atenção e que
que acho que isso abre margem para
muitas possibilidades com toda a rede da
Apple é o lance do double Tap que cara
tem tudo a ver para mim tá mega
conectado com o
Apple pro né Vision o Vision pro para
mim é é é justamente o mesmo é a mesma
interação que você tem para interagir
com o visual pro né de você clicar nos i
é a mesma coisa só que a a forma como
ele pega isso é diferente né que no vi
pro é é visualmente né ele ele pegando
ali que você tá fazendo aquilo é no teu
ponto de vista aqui no Apple watch Ele
explica né que é o o conjunto de
sensores do Apple watch que consegue
entender que você está fazendo aquele
movimento ali naquele momento sim mas
isso eu acho que pode ser real uma
parada maneira assim que abra
possibilidades né do tipo primeiro tendo
no Apple watch antes do Apple Vision pro
ser lançado então o que que depois tipo
se eles já não estão testando inclusive
Eles já fizeram isso com o Action buttle
né que é o próximo tpico que a gente vai
falar ali também no no Apple watch Ultra
primeiro e agora tá no iPhone então
assim dos lançamentos acho que essa as
outras coisas para mim são literalmente
evoluções
simples é são tipo ajustes e melhorias
de experiência tipo hoje eu todo dia de
manhã quando eu acordo eu clico no ícone
do aplicativo que eu uso para mensurar
meu sono e tudo mais para saber como que
foi meu sono agora do TIP tipo com a
melhoria do reconhecimento de dicção e
etc pô posso só chegar e falar para ele
que vai ser então eu acho que todas as
outras coisas são do tipo improvements é
o Double Tap eu achei interessante assim
e para mim na hora que eu vi foi pensar
que que veio antes a interação do spal
pro ou o Double Tap no Apple watch falar
Tipo isso funciona tá ligado e tipo Essa
ordem esse sequenciamento de lançamentos
é interessante porque se eles lançam o
Apple watch com essa interação e depois
eles anunciam o Vision pro seja nesse
evento ou no evento posterior já ia
ficar aquela coisa ah a gente já sabe
que que essa interação a gente já
conhece mas como veio antes no Vision
pro a no Vision pro foi um negócio que
era tipo foi uma das coisas que mais
pegou nos reviews de quem testou lá de
cara funciona muito bem A precisão é
bizarra e tal você consegue controlar
Então eu acho que foi uma boa sacada
tipo Independente de onde que eles
testaram primeiro eu diria até que é
mais fácil terem testado primeiro no
Apple watch do que no Vision pro eu acho
que traz essa coisa nova e acho que pô
traz n possibilidades ali né Cada app
ação principal do aplicativo você pode
fazer com Double Tap mas [__] seria
legal isso lá na frente até pensando no
Action no Action Button também se você
pudesse customizar a ação que você quer
não sei se teria tanto uso assim mas
seria legal mas não é da Apple dá essas
opções de personalização tanto pras
pessoas né mas outra parada que eu achei
interessante eles falam isso em todos os
produtos mas eu acho acho que eles
focaram bastante nisso no Apple watch
series no series 9 são aplicações de
machine learning como um todo e cara a
Apple é impressionante Eles não falam
dei generative ai nem nada do tipo mas
eles falam bastante de machine learning
do conceito e aí teve três coisas
específicas né um que o chip novo ele
vai permitir que o processamento da
series seja no device Então vai diminuir
a latência a resposta vai ser mais
rápida ela vai poder fazer mais coisas
ali porque ela não tem que fazer essa
comunicação entre o seu relógio o seu
celular para te responder isso por causa
do do chip novo tem a parada do ditado
que você falou que na apresentação ele
fala dictation Faster né que a Siri vai
conseguir entender melhor ali e
processar mais rápido então você vai
poder fazer isso que habilita o Siri
Plus Health que eles mostraram que é o
que você falou de Pô você poder
perguntar pro aplicativo coisas da sua
saúde especificamente do Como foi seu
sono não sei muito bem como é que vai
funcionar Mas tipo você eventualmente
perguntar como tá o seu Heart hate ou
como se comportou durante o uma
atividade física e isso é possível
porque o ditado melhorou e tem esse chip
novo que permite que o processamento
seja feito no próprio aparelho então
essa experiência fica mais fluida né
então são as coisas se conectando ali eu
acho que a coisa que eu achei mais
interessante foi isso você trazer
aplicações machine learning rodando no
device para isso ficar mais prático acho
que eu acompanho muito eh mercado de ai
generative ai ah é nossa nunca nunca
percebemos Mas é uma das grandes
discussões que se tem hoje que é Cara
essas aplicações vão rodar na nuvem você
vai ter todos os tradeoffs rodar na
nuvem positivos negativos ou você vai
trazer isso pro device e também com seus
tradeoffs ali e a Apple cada vez mais eu
vejo ela indo no caminho de fazer o
máximo possível no device porque no
limite isso traz uma experiência melhor
ali é e talvez custo não seja um grande
problema aqui mas acho que é isso ali do
do series 9 sim no pode falar falá não
pode não eu ia pular pro Apple watch
Ultra 2 é eu também é eu já fiz meu
grande comentário sobre ele que é pr
minha grande nova feature são as novas
cores de pulseira que não sei se você
vai lembrar mas quando lançou o Apple
watch Ultra 1 cara pelo menos o Twitter
assim táa me Pando tipo eu quero essas
pulseiras e as pulseiras do do um eram
muito maneiras de Fato né eu tenho eu
tenho todas é e eu acho que hoje foi
tipo cara tem umas coisinhas melhores
assim mas tipo não sei se é um produto
que precisa sa assistir já uma segunda
versão então é cara esse foi uma parada
aí eu comprei o Apple watch Ultra assim
que pô assim que eles lançaram e tal eu
comprei o meu o Artur que fazes radicais
né então ele é parte do público ali pois
é inclusive uma das funcionalidades que
eles falaram que melhoraram é o lance do
altímetro porque hoje no Apple watch
Ultra é horrível isso tipo as vezes eu
vou saltar de para-quedas e ele acha que
eu tô indo mergulhar E aí Ele ativa o
modo mergulho saca tipo caraô eu tô a 4
km de altura
caramba mas enfim pô por ser um device
que é high-end né custa
799 mangos e quando eles lançaram foi
pensando nisso e tal falaram muito sobre
ser um Dev especial blá blá blá eu acho
que eles poderiam não tipo não ter
lançado nada esse ano para fazer tipo um
upgrade maneiro no ano que vem sabe com
algumas outras coisinhas porque Pô cara
tipo É desnecessário lançar uma parada
aliás vai ter um monte de gente que vai
trocar assim mas eu por exemplo vi zero
vantagem em trocar para ele sabe eu
falei aqui de sacanagem PR pulseira
principalmente de verdade eu passei a
apresentação assim eu falei cara Acho
que não tem nada relevante aqui é não E
se você parar na para ver o timing lá na
apresentação foi o mais curto sacou foi
tipo bem bem rapidinho e eles já
passaram pro iPhone enfim não foi uma
parada que me me agradou e de verdade eu
achei desnecessário pelo fato de que
tipo é um device mais high-end sabe
assim para não ter updates coisa né
Lógico que assim pô beleza para novos
usuários que não compraram o aot ou
Ultra um pô talvez eu falar cara beleza
agora é a hora agora eu já vou comprar o
dois agora para quem tem e acho que esse
é um ponto que a gente pode falar mais
pra frente também do mas que quem tem um
fazer upgrade pro dois e eu tenho alguns
amigos já tava comentando sobre isso
durante a apresentação lá e tava falaram
que também não vão fazer esse upgrade
mas antes da gente falar do iPhone e já
que a gente já tá falando desse lance do
upgrade Esse foi um outro lance que em
todos os as coisas lá que eles lançaram
nesses Pô a gente pode pegar até tantos
dinheiros no seu Eles já faziam isso né
nos outros iPhones mas agora acho que
eles reforçaram bastante a mensagem né e
eu acho que isso tem muito a ver com o
lance disso Pô não tem muitas mudanças
Então como que a gente faz a pessoa sei
lá mesmo que ela gaste menos com gastar
menos ela vai vai continuar e vai pegar
o device mais novo né não sei se é uma
estratégia Mas eles falaram cara muito
sobre isso né tipo em todos os as coisas
que eles anunciaram ali eles falaram
sobre ai você pode trocar com eh ter
tanto de desconto muito mais do que nas
outras versões inclusive então Sei lá eu
acho que isso aí pode ser uma estratégia
de eles estão vendo que tá saturado né
Há um tempo atrás já saiu um pouco isso
umas reportagens sobre isso né de as
pessoas não estavam mais mudando de
iPhone para iPhone tá tipo nova para
nova versão tavam esperando esp passar
mais algumas versões então não sei se
Esso pode ser uma estratégia relacionada
a isso sacou é e e até pegando nisso Se
você pegar eles mostram no final lá as
linhas e os preços né cara eles não
mataram nenhuma linha em relação ao ano
anterior então e era um negócio que não
mataram mataram eles mataram o pro o 14
mataram pro 14 pro É verdade mataram o
14 pro mas todo o resto 12 13 14 e 15
agora ainda são suportados né no sentido
tipo tão tão na linha lá para serem
vendid e é engraçado o o Marquis Brow né
o mkbhd do do YouTube ele falou que a
coisa mais aplaudida durante a
apresentação foi quando anunciaram que o
iCloud drive agora tem opções de maior
armazenamento então também entra nessa
de ganhar mais dinheiro com serviços né
não total é e em um dos episódios a
gente até comentou sobre isso né dos
ganhos financeiros da Apple quanto a
parte de serviços passou a ser uma linha
importante né faturando mais e tudo mais
total agora vamos para estrelas da festa
né iPhones 15 15 Plus vamos começar
falando deles depois a gente entra na
linha pro e pro Max primeira coisa que
eu queria comentar aqui é que a Apple tá
de sacanagem quando bota alguém para ir
lá e falar na cara mais limpa do mundo
que isso aqui tem um All New design Vai
tomar no cu Apple [__] meu irmão vocês
acham que a gente tá [__] que a gente é
cego só pode não é possível né mano pelo
amor de Deus pô pode falar assim pô
tweak design alguma coisa aqui
improvement virar e falar ó New design
vai se [__] né mas vai que que você
achou velho eu precisava botar isso para
fora tá cara acho que meu maior
observação com relação a isso é e tipo a
gente viu isso nas features lá que eles
anunciaram o tempo que eles gastaram
falando de cada coisa é esse lance da
fotos e vídeos na Essa era que a gente
tá há muitos anos atrás eu não lembro
ano exato Qual foi isso mas eu acho que
foi 2016 se não me engano na F8 que é a
conferência do Facebook o zuken Berg
falou que a gente tava entrando na era
das fotos e que a próxima seria a era
dos vídeos e blá blá blá e que era por
isso que tipo o Instagram tinha custado
um bilhão mesmo e blá BL blá tem visão
homem Será que tem né E aí eu fico
olhando hoje tipo e né a gente acompanha
aí os anos cara Instagram tiktok
YouTubers Isso prova como essa visão é
muito real assim né Talvez ele só errou
o lanç do metaverso lá
mesmo foi uma falha de de Rota ali ou às
vezes ele tá à frente do seu tempo tamb
pois é po traversa tá gente tá S Pois é
mas se você para a pensar o iPhone e
outros outros celulares também né eles
meio que passaram a ser a ferramenta
principal Da Da Da galera né e o poder a
qualidade desse negócio que fica no
nosso bolso cara ou na nossa frente
enquanto a galera tá faz fazendo
dancinha é bizarro E aí também entra o
lance para mim que é assim como no Apple
watch que eles fizeram algumas
mudancinhas algumas coisas muito simples
mas que cara que no dia a dia faz
diferença para [__] tá ligado
portrait emoj é isso né o portrait não
precisar mudar pro portrait [__] isso é
muito bom cara isso é muito bom poder
mudar o foco do portrait depois velho é
muito simples cara é tipo Nossa mas é
assim [__] alguém realmente tá
olhando a experiência ali tipo parou e
olhou e falou hum tá bom talvez isso
aqui seja pode ficar assim né é o Google
só mandou abraço que já dá para fazer
isso no Google fotos a uma cara é mas pô
é tipo mas assim é louco de de ver o
quanto Realmente são coisas de Novo São
pequenas coisinhas mas que mudam a
experiência do do produto né e o zoom in
e o zo out por exemplo de não fazer
igual a até hoje é que aquela PL PL né
você muda lá pro 2x pro 3x etc dá aquela
mudança que muda o Ti dá uma Quebrada no
vídeo né E agora tem a transição para
isso mais uma vez não é nenhum Nossa que
inovação mas é pequenas coisinhas que
fazem a diferença principalmente para
mais uma vez a gente volta no tópico de
pô quem é streamer quem é podcaster quem
é tipo faz vídeos e etc de viagem e tudo
mais essas review das paradas etc essas
coisinhas fazem a diferença né eu diria
até pro cara pro afegão médio ali mesmo
tipo é legal mano você não tem que botar
no portrait mode tá ligado o negócio já
já identificar automaticamente é é o que
você falou são tipo melhorias de vida
mas cara nada game changer ali e na hora
que eu vi tipo principalmente ali no
focus e e e depf depois da de você tirar
foto né você poder mudar dá aí eu falei
mano eu tenho quase certeza se tem no
Google fotos aí eu abri fui ver e
realmente tinha opção de fazer lá mas é
só para quem ass no Google One né não é
um negócio para todo mundo aqui você tá
popularizando mas cara é eu acho para
mim o principal ponto do iPhone 15 foi
esse foco em fotografia que eu acho que
já vem sendo foco algumas apresentações
de iPhone né alguém deve ter feito no
Twitter uma estatística de quanto tempo
é gasto em câmera e tal mas eu acho que
foi o principal coisa aqui é desse
produto Eles mudaram o sistema de câmera
né então tipo eu sou zero especialista
em fotografia tá gente manjo muito pouco
tudo que eu sei é do pouco que eu vejo
no YouTube às vezes comentando mas temho
certeza que vão ter excelentes vídeos
explicando isso tipo o próprio Marquis
browny mesmo ele manja bastante de
fotografia ele sempre bota bastante esse
ponto nos reviews dele mas fora isso
cara dynamic Island no iPhone 15 no plus
que antes só tava no pro no PR Max
[__] né tipo whatever gimmick
legalzinho até agora tipo não sou usuári
Ione né então você que tem um iPhone com
dynamic Island você acha que é um
negócio [__] muito da hora ter muito
diferente muda o visual né que é legal
muda muda o visual mas mais uma vez é
pequenas coisinhas que ajuda sabe por
exemplo tipo o no damic Island dá para
ele colocar V à direita vira à esquerda
e aparece visual ali só na parada não
precisa tal o aplicativo aberto sabe
então de novo é uma utilização você já
vez por exemplo no seu relógio né é tem
isso E aí tipo uma parada que eu uso né
E a gente não poderia deixar de falar de
esportes nesse Episódio pô é dá para
para acompanhar os aplicativos de
scoreboard scoreboard né dá para você
ver lá quantar o jogo e tudo mais sem
precisar est com o app aberto e sem
precisar só esperar chegar o push eh
então assim mais uma vez viveria sem
Claro totalmente totalmente Mas a partir
do momento que que tem legal
é e é um negócio que eu não comentei né
mano mas tipo sempre P das coisas foram
anunciadas hoje já tinham sido vazadas e
veiculadas antes né então acho esse
negócio que perdeu um pouco da magia dos
eventos da Apple de tipo você vai
descobrir o que vai acontecer na hora
não a única coisa nova aparentemente que
não foi vazada era o o chip a17 pro todo
o resto eram coisas que já estavam
veiculando a bastante co é e cara é isso
eu fiquei lembrando quando a Apple foi
lançar o o Apple watch eu trabalhava na
da Fit a gente tinha sido selecionar a
gente tinha se deleit melhores apps do
ano e tudo mais e a Apple convidou a
gente para para fazer um dos apps para
Pro lançamento do Apple watch uhum só
que nessa época ninguém nem sabia como
ia ser o device tá ligado e Pô a gente
ficou em extas nossa Caraca acabou que a
gente não fez até porque tava com outras
prioridades aí o lance de de dizer não
triste né Para nós que é Ainda mais eu
que sou Apple
Man curto bastante as coisas da Apple e
todo o contexto foi foi triste dizer não
naquele momento depois a gente eu tive a
oportunidade de fazer várias outras
coisas com com a Apple Mas isso é isso é
estranho também né tipo antigamente
tinha essa coisa de Nossa o que que será
como será tudo novidade tinha até tinha
especulação mas hoje você já entra
Sabendo exatamente como vai ser tudo tá
ligado É vai ser muito mais como eles
vão apresentar isso né a gente já sabe o
que que é é assiste lá para ver como que
eles vão apresentar e E aí talvez o
segredo mais mal guardado aqui é o SBC
finalmente nos iPhones agora você vai
poder usar graças a Deus a Apple não
quis Reinventar o SBC tipo vender como
uma coisa mais incrível do mundo ou tipo
ah é um negócio que só tem no iPhone
aqui não a foram bem simplórios assim
tipo cara agora você pode enfim carregar
tudo que você tem com o mesmo cabo o que
para mim é a grande vantagem do SBC tipo
carrega o computador o celular o iPad
tudo com o mesmo cabo né Além disso o
negócio que não era Claro se ia ter mas
que vai ter é reverse charge né então
você pode carregar por exemplo a
caixinha do seu airpod do novo né que
eles lançar que aliás eles lançaram uma
caixinha nova pro airpod pro 2 com SBC
para fazer a galera gastar dinheiro e E
aí você pode fazer reverse charge nela
você pode fazer no no Apple watch então
legal Samsung faz bilhões de anos também
mas é a Apple fazendo então pelo menos
deu essa possibilidade mas acho que é
isso teve um negócio aqui que eu acho
que você não sei se reparou Art mas que
eu achei legal por já ter trabalhado com
seguro que é o roadside assistant via
satélite que cara para quem não tá
habituado aqui é é um negócio que
acontece com frequência eh em
seguradoras né e tal você tem o serviço
de assistência ali normalmente né e as
pessoas cara o carro delas estragam em
qualquer lugar incluindo em lugares
totalmente remotos onde tipo não tem
sinal de celular não tem sinal de
internet e esse é um grande problema da
pessoa conseguir acionar a seguradora
pra seguradora mandar um guincho para ir
lá dar assistência pra pessoa e aí essa
nova funcionalidade vai permitir que
você faça essa comunicação via satélite
para mandar um guin para lá eles não
falaram de seguradora falaram que vai
est disponível com a Triple a que eu
imagino que seja uma operadora de
guincho mas eu não verifiquei aqui para
olhar antes é eu sei que não eu imagino
não pelo menos não é uma seguradora
grande mas cara super da hora assim para
negócios de seguro eu acho que poss se
eles disponibilizarem isso de maneira
aberta ali né para outros aplicativos
poderem usar [__] muito bom e muito eh
salva vida ali para quem passa por essas
situações sim e eles vão dar dois anos
de graça né PR eu não sei agora se era
só pro Apple Só Pro Plus ó só pro pro e
pro Max ou também pro eu não lembro
também mas isso cara essa é uma uma
parada que há muitos anos bom
provavelmente quem já leu livros da
Apple aí do lançamento do iPhone blá blá
blá sabem do Lance que o Steve Jobs
queria queria fazer a operadora né dele
também fazer a operadora da Apple
verticalizar full né Aham e no ano
passado quando a Apple anunciou o o
Ultra e o iPhone 14 eles também lançaram
o lance do sos lá né que também era
pro que er inclusive o uso do SOS para E
aí cara mais essa coisa e a evolução que
teve desse lance de satélite de conexão
blá BL blá vi de o starlink lá do musk
pô cada vez mais vai ficando para mim de
novo é tudo achismo da minha cabeça mas
as coisas que vão vão acontecendo e a
evolução dessas tecnologias me mostram
que não é um caminho impossível sabe eu
eu não me espantaria se daqui não sei
quanto tempo mas a Apple falar pô
lançamos um novo iPhone aqui e agora
também a gente tem a iPhone tem a Apple
Apple operadora aqui né É oradora Nossa
péssimo Essa é a Deixa pra gente pular
pro próximo
produto que é iPhone pro e o iPhone pro
Max né os aparelhos ali para
profissionais cada vez mais eu acho que
tá se consolidando nas apresentações
tipo esse não é um aparelho pro para
você usuário médio do dia a dia você não
precisa o iPhone pro e o pro Max eles
são para profissionais pessoas que estão
usando isso aqui profissionalmente que a
ide do MacBook Pro também até né Toda
linha pro da Mas você tá ligado que o
iPhone 14 pro foi um dos tipo foi se não
me engano foi mais vendido que o iPhone
vou até confirmar esses dados aqui mas
ele foi muito vendido também porque a
diferença do preço do iPhone 14 pro 14
pro cara compensava comprar o iPhone 14
pro tá ligado eu inclusive essa é uma
grande estratégia de pricing da Apple o
Marquis browny que tá sendo a pessoa
mais citada desse vídeo aqui ele tem um
vídeo excelente sobre como a Apple
posiciona os produtos dela é e faz a
precificação justamente para você como
cliente olhar e falar pô não se eu pagar
mais 100 200 eu pego esse produto aqui
que é muito melhor E é assim que ela faz
um upsell para você então pessoas de
produto que trabalha com posicionamento
pricing super vídeo super bom aí é a
gente vai deixar aí os link link nos
comentários Mas é isso né para você
comprar o mais caro é ó o iPhone 15 pro
vai começar por
999 d e o normal vai ser quanto Cadê que
é o preço em reais aqui eu tô com o
preço em reais na mão que é basicamente
o preço em dólar vezes 10 não não
necessariamente mas é
552 então o iPhone 15 128 7299 iPhone 15
Plus de 128 8299 iPhone 15 pro de 128
929 9 e iPhone 15 pro de 256 que é o
mínimo ali 1099 não tem o pro Max aqui
na lista mas eu imagino que Deva ser
1199 1299 alguma coisa assim então é
isso é basicamente R 1000 a mais você
leva o pro é e em reais né E se a gente
falar em em
doletas 100 200 né então que é 100 200
dinheiros né
no exato então enfim is aí iPhone 15 pro
e pro Max [__] foco em foto e vídeo
também comum tudo né no novo sensor Pô
você tá esquecendo de falar do Action
Button não V vou chegar lá Calma lá
Calma lá é tipo mas mas já que já entrou
diga Action Button vamos lá cara eles já
testaram isso no no Apple watch Ultra
foi exatamente a grande tipo feature
diferente do Apple watch Ultra ah teve
outra frase que me deixou puto desse do
Action que foi o reinventing The
Experience do que ele tava falando ah
porque mudou o seletor de mudo não sei
que estamos reinventando a experiência
mano é só um botão mas cara a primeira
coisa que eu tô puto que eles tiraram a
versão roxa
desse eu tenho a roxa do 14 pro cara é a
cor mais legal velho tipo Eles
simplesmente tiraram deixaram só um
monte as coisas sobras só os os tons
pastéis lá não tem nenhuma cor tipo
diferentinha tá ligado isso foi pro pro
né pro pro e pro pro Max mas fala do
Action Button que você ia falar cara eh
um vai é uma mudança de comportamento né
porque cara putz quem é usuário de
iPhone tá mega ultra acostumado a fazer
o sutch lá do botãozinho para tirar do
silencioso botar no silencioso primiro
iPhone né velho o quer dizer o primeiro
não lembro se o primeiro tem o iPhone 3G
eu tenho certeza que teve que já tinha o
é então assim tá H ano
aí agora tipo não vai ter e você vai ter
que colocar uma ação para esse botão é o
não o default dela é se o silencioso se
você não fizer nada ela é você deixar no
silencioso é mas isão assim você pode
colocar uma outra ação mas aí eu fico
pensando né Beleza eu vou não vou
colocar essa ação de de deixar o
silencioso e toda vez eu vou apertar ela
para até acostumar né então assim eu
fico imaginando quanto tempo vai demorar
pras pessoas se acostumarem com isso
assim mas eu acho que é uma é uma parada
útil tipo útil no no aspecto de dar fun
dar opções pro usuário iG eu acho que
eles liberaram isso você poder fazer
outras ações via shortcuts é igual eles
fizeram com a central também né que é
antes do tipo agora você pode colocar
algumas outras coisinhas lá também e
tudo mais né central de Esqueci a
central é então é isso mas eu eu fico
mas pelo que eu vi eles não liberaram
tem umas opções lá de coisas fazer tem
opções pré pré padronizadas ali Mas você
pode fazer outras coisas que dê para
fazer via shortcuts então você pode
criar o shortcut que seja acho que o
exemplo que ele dá até na apresentação é
abrir o Snapchat por exemplo E aí ele é
é diferente por exemplo da como a
Samsung faz né Por exemplo que é você
pode dar ação de abrir um outro
aplicativo E aí você seleciona o
aplicativo na Apple você tem esse pagar
esse pedágio de fazer isso via short mas
mas enfim não sei qual o tamanho do uso
velho eu até tipo foi pegar eu falei
assim ah meu meu celular dá para fazer
isso aí eu fui olhar eu percebi que eu
nunca usei o o Action Button dele o que
que acontece se eu der dois cliques aí
Abre a Câmera Se eu der o long press
abre a BX mas eu não tipo não costumo
usar Fala aí faluma coisa short de
shortcut não de action buttle não assim
eu a minha ação do Action Button do
Apple watch Ultra é tipo iniciar o lance
da corrida que é para eu não precisar
Abrir o apli pelo pelo próprio Apple
watch para eu não precisar Abrir
atividades
corrida e start tá ligado Então para mim
reduz Três Passos sim mas que minha vida
não seria diferente se eu precisasse dar
esse ah mas no relógio vou dizer que
adianta mano porque é ruim de você ficar
tipo passando Total total total só que
só que aí entra um lance do sistema de
software que é importante hoje a ação
ela tá limitada ao aplicativo assim eu
posso configurar lá tipo o que que eu
quero
mas ela não tá E por exemplo eu que
quando eu tenho meus planos de corrida
cada dia eu tenho um treino diferente
então para isso não serve porque ele só
ativa o lance lá de corrida tá só então
e mas agora o sistema novo da a ele vai
fazer essa ele fizeram parceria com
vários apps tipo um dos mais usados aí é
o Training Peaks né que você coloca lá
se o treinador coloca lá o treino um
treino dois treino três da semana cada
um é diferente e hoje para você se você
usa esse Duo né que é o Apple watch o
Apple watch mais o o Training pix cada
treino você tem que ir lá e configurar
ele no no Apple watch também agora o
novo update no no iOS 17 você não vai
precisar fazer e no no Apple watch novo
também você não vai precisar fazer isso
que ele já vai conseguir ler e já vai
montar o treino para você então aí vai
ficar mais útil ainda sacou então
veremos Veremos veremos tô dizer que
ninguém vai nem ligar vai todo 90% dos
usuários vai deixar o Action Button como
o mutar e vida que ah é é inclusive essa
poderia ser uma parada deles falarem no
próximo né o quanto quanto a galera tá
usando e etc O que que a galera tá
deixar eles não vão falar Eles vão dar
um exemplo Mega anedótico de uma pessoa
que faz negócio muito [__] e é isso é
uma pessoa e cara que mais teve no
iPhone 15 pro é material novo né agora
ele é feito de titânio menor whatever e
tá mais leve legal um negócio diferente
né que a gente não comentou no no usbc
no iPhone 15 e no iPhone 15 Plus o usbc
ele tá limitado à mesmas velocidades que
um cabo Light nin tinha que é o mesmo
velocidade de um usb2 no pro e no pro
Max ele vai usar a velocid ele vai ter
um suporte a USB a usb3 que dá 10 GB ali
de de transferência de dados que de novo
é algo para usuários pro né então você
poder transferir Inclusive inclusive
eles mostram lá né um exemplo da pessoa
fazendo um shooting lá e já o cabo já
conectado E já aparecendo a foto e é uma
novidade inclusive você pode ter
external devices aí conectados no direto
e já passando automaticamente mas não
tem thunderbolt né vai ser só usb3 e USB
2 ali 15 15 Plus e para mim a última
coisa que foi
assim é o lance de eles gastaram um
tempinho falando de games sabe isso PR
mim me chamou um pouquinho atenção de
que por mais que nos outros também
sempre tem espo sempre tem lá o demo de
um jogo alguma coisa e eu achei não que
foi falaram muito mais mas o o jeito que
eles falaram foi foi meio que trazendo
uma nova do tipo agora cara você pode
usar isso aqui para m para caramba
também mais uma vez Eles já fizeram isso
em outras Mas eu senti uma diferença
porque eles falaram bastante do chip
falaram lá falaram de vários games que
estão sendo lançados agora aquo tipo
antes não eram lançados e agora vão ser
lançados especificamente vai sair
Resident Evil Village Resident Evil 4
Death Strange e Assassin's Creed Mirrors
que são jogos de console né
Aparentemente o mesmo jogo no iPhone e
especificamente aqui acho que o Death
strang um dos últimos eventos da Apple
eles já tinham anunciado que ele estava
sendo portado pro Apple Silicon nos Max
Então existe uma tendência aqui
aparentemente de tentar trazer jogos
pros chips da Apple seja no Mac seja no
no IOS é isso que também é mais um lance
de vamos expandir o portfólio né no
aspecto de tem mais uma feature aqui
mais suporta mais uma parada e você abre
um novo público né para também consumir
esse tipo de meio que concorrer com o
Switch Sei lá eu acho que o PlayStation
também né lançou um novo É mas o do
Playstation é só é tipo é streaming ele
faz streaming do seu videogame pro é só
uma tela basicamente com com controle é
então assim se eles realmente querem
explorar mais esse esse mercado bom é
uma tipo investir nisso é de novo né A
gente entra pô Será que o mercado tá
saturado no aspecto de dos usuários
comuns que utilizam e trocam e usam o
iPhone e tudo mais beleza vamos como que
a gente traz um público relativamente
que diferente e que vai Pô consumir
tanto isso aqui também que já gasta hoje
com games e tudo mais que é um mercado
que cada ano cresce para caramba mais é
o clássico o mercado de games é maior do
que o mercado de cinema e da música
Juntos é então assim se você parar para
olhar em termos em termos de praça né já
Giri os 4p aí mas se você parar para
olhar nesse nesse contexto tem um q de
possibilidades aí também é eu já acho eu
penso um pouquinho diferente em relação
a quem seria o público disso eu não acho
que alguém que já é Gamer
e vai ser o público disso daqui então eu
não acho que é algo que tá sendo feito
pro jogador de PC pro jogador de console
que já cara os cara já jogou Resident
Evil Village no PS5 no Xbox dele eu acho
que aqui é para abrir um novo público um
novo é um novo público mesmo de pessoas
que cara eu não sou um jogador a nível
de ter um console em casa mas tendo essa
experiência de um jogo Triple a de
console aqui eu super jogaria E aí cara
você pega também um jogos full Price
hoje né que a gente chama eles custam $0
né é o valor E aí no Brasil normalmente
tá na faixa ali dos R 250 R 350 Então
abre uma linha de receita imagina um
cara que tipo não joga hoje vai sair um
Resident Evil Village vai sair 0 não vai
sair mais barato por ser um iPhone ainda
mais que a capc que é tipo é zoada de de
precificar as coisas e mas aí entra no
no lance do serviço da Apple o Arcade lá
que é o é não sei se o arid vai dar isso
como tipo como benefício ali cara se der
jogos Triple Way como benefício pode ser
que sim porque já é um jogo antigo então
tipo Sony e Microsoft tem e a Nintendo
tem seu serviço de assinatura que dão
jogos todo mês né então pode ser um
incentivo aqui tipo assina o app Arcade
que além desses jogos aqui exclusivos
que a gente já tinha agora você vai ter
tipo conteúdos console like sabe jogos
Triple a assim jogos que foram Game of
the Year e coisa do tipo e
especificamente eles falaram muito sobre
o potencial que esse novo processador o
a17 pro que pelo que eu vi assim de
comentário no Twitter é o que as pessoas
estão dizendo que cara a a única
inovação que teve aqui nessa
apresentação foi isso sabe era um
negócio que ninguém tava esperando e que
de fato Move as coisas pra frente e eles
falam sobre o potencial disso com jogos
né então de tipo agora você consegue
fazer Ray tracing via aceleração de
hardware e eles dão até um exemplo de
como é um Ray tracing acelerado via
software versus acelerado via hardware
mas eh aqui eu tô entrando numa
linguagem muito Gamer Talvez mas nossa
PR caramba entende de metade as coisas
que você falou mas tudo bem mas R
tracing especificamente pensa que é tipo
forma muito simplória é você conseguir
fazer e simulação de partículas assim de
forma muito precisa como se fosse no
mundo real Então cara partículas de luz
e tal e nos videogames já não funciona
super bem essa é a parada tá ligado
Então hoje você tem vários jogos que
você bota no modo normalmente o jogo de
PS5 de Xbox series x vem ali um modo
performance que é pro jogo rodar a 60
quadros sem Ray tracing e um modo tipo
mais bonito assim que é 30 quadros mas
com tracing e muitas vezes cara tem
queda de frame e tal então eu acho
difícil que isso vai ser relevante num
celular ainda mais numa tela pequena tá
ligado É muito mais Teo e nessa coisa aí
nessa linguagem Gamer sua aí eles também
mostraram um lance de do táo né se é o
mesmo do da manete e tal most Man A
gente já teve uma discussão sobre falar
manete ou não né já já tivemos já
tivemos
Então essa vai pergunta do episódio
inclusive se você se na sua Quando você
vai falar do controle você fala joystick
controle manete Qual que é a outra opção
é só essas eu acho é então você fala
outra coisa dá esse trem aí em Minas
provavelmente vai ser ou é trem ou é
manete é trem ai e cara última coisa do
iPhone 15 e do 15 pro Max aqui falei um
pouquinho né de câmeras mas
especificamente era algo que se
especulava também mas você vai poder
gravar Special vídeos né para serem
exibidos no Apple visual pro Então faz
todo sentido tipo quando anunciaram o
VPR falaram beleza mas que que eu vou
assistir nesse negócio aqui e aí beleza
agora você tem um um aparelho que
permite você gravar coisas ali espaciais
para exibir nesse device novo e aí
resumão Artur que que você achou do
evento como um todo impressões Gerais
cara de novo como a maioria das coisas
vazaram já antes e B algumas delas eu já
at tava usando não do device em si mas
dos sistemas eu tô usando tipo iOS 17 a
versão Beta a versão devic não né é
antes da Beta ainda já tem por um bom
tempo sabe então nada para mim foi muito
muito novidade E também em relação aos
devices e etc algumas coisas já bom 99%
já tinha vazado então foi muito mais de
novo eu acho que a gente falou lá no
princípio eh passou a ser muito mais
como eles de assistir para ver o como
eles vão apresentar as coisas do que
necessariamente o qu né que era
antigamente a grande parada de assistir
as coisas mas assim o meu olhar final é
eles aprimoraram várias funcionalidades
e ações que as pessoas fazem deram essa
possibilidade para mim isso é muito
relevante de E aí se a gente for parar
para pensar em produto é o lance de isso
tipo Eles estão vendo a experiência e
Como deixa a experiência melhor E aí a
gente pode entrar na questão cara beleza
é útil ou não se muita gente vai usar ou
não mas é uma ação baseada numa ação que
o usuário faz eles estão dando opções
para deixar mais simples aquilo ou
coisas práticas né então tipo no geral é
isso mas assim tenho troco meu iPhone há
anos Toda versão praticamente tipo
praticamente todos os iPhones troquei
ano por ano esse eu não sei se eu vou
trocar de verdade e e o Apple watch
Ultra mais ainda esse eu tenho
definitivamente certeza que eu não vou
trocar então isso eu não sei o quão é é
coisa mas eu tô entrando na estatística
talvez de não atualizar o device ano
após ano tá ligado tá vendo por isso que
as vendas da Apple caem você é culpado
disso daí mas eu tô pagando todos os
serviços então exato você tá trocando né
de tô só trocando é cara é
eu achei pensando que é um evento de
lançamento de devices né Eh no fim eu
acho que foi tudo não empolgante assim
não teve nada que foi anunciado ali
falei [__] quero muito ir na loja
testar o quero ver como isso aqui vai
funcionar tipo nada novo sobre o sol ali
melhorias tipo evoluções nada
revolucionário nada super diferente
então acho que foi um ano aí que
lançaram e é isso tomara que ano que vem
L os negócios mais mais divertidos mais
empolgantes eu particularmente acho que
hoje os lançamentos mais empolgantes da
Apple estão nos Mac e não nos aparelhos
nos aparelhos móveis ali seja Apple
watch seja iPhone seja iPad eu acho que
os macs e principalmente com as
evoluções do do Apple Silicon são onde
as coisas estão realmente interessantes
e onde as coisas estão movendo de uma
forma que tipo tá puxando a indústria
pra frente sabe eu acho que o o Apple
Silicon nos Mac foi revolucionário acho
que o que eles estão fazendo ali
aparelho aparelho novo é algo eh que tem
mostrado uma evolução e é o que os
eventos da época eu fico animados para
ver além dos de software né Eh mas
também não tem tanta coisa tão legal
assim são os dos Mac e acho que foi esse
ano fazendo um balanço aí mais um ano
disso é um um comentário inclusive
mandar um salve aqui pro Fabinho mas um
comentário que ele que ele fez para mim
foi muito bom que é mas o novo telefone
igual a ano anterior com preço mais caro
é is foi o lançamento
da e as pulseira nova pô as pulseira
nova do do Ultra do foi esse esse aí o
par que a gente não falou e e que entra
muito nesse lance de tá ficando um pouco
diferente das representações no teatro e
tal Teve até um literalmente um
teatrinho lá do do Lance da mãe natureza
para eles falarem do k Bon free e tudo
mais muito legal assim tipo empresas
deveriam buscar ali sustentabilidade e
tal mas tipo Apple
please enfim foi isso é
[Música]
isso Artur a gente conversou bastante né
sobre o evento da Apple acho que por
hoje já deu um programa não deu pois é
isso é porque a gente não gostou das das
atualizações isso porque o evento foi
ruim isso porque o evento foi ruim
imagina se tivesse fo ruim
Mas é isso por hoje a gente vai ficar
Então só com essa mini review e
cobertura aqui semana que vem a gente
volta aí com um podcast mais tradicional
aí de de indicações e e outras coisas
e spoiler não vamos falar o quê mas
spoiler que em algum dos próximos
episódios vamos ter para começar até
participações especiais aqui #vem aí vem
aí então é isso isso por hoje galera é
recadinhos da Paróquia ali de sempre né
pô ouviu o podcast dessa semana curtiu
indica pra outra pessoa que você acha
que você vai gostar que também vai
gostar dá cinco estrelas pra gente lá no
seu tocador Favorito adiciona na sua
playlist segue a gente segue a gente
tanto nos tocadores aí quanto nas redes
sociais né Instagram Twitter LinkedIn
trads e não tem product Arena no trads
né mas tem nós tem nós no trads Então
segue a gente lá @ product @x @arthur
close comk e nos vemos na semana que vem
até semana que vem
[Música]
valeu valeu que tem dinizismo hoje Ah é
tem jogo da seleção hoje né É verdade e
como a gente não pode deixar de falar de
futebol no episódio a gente falou no
meio pô não mas vamos falar estou
iludido com o dinizismo vou assistir
daqui a pouco seleção da América do Sul
Mas enfim podcast de futebol valeu
[Música]
valeu